## Настройка R1
1. Заходим в превилегированый режим **enable**
2. Переходим в режим конфигурации устройства **configure terminal**
3. Задаём имя для роутера **hostname R1**
4. Создаём сабинтерфейс для VLAN 10  **interface gigabitEthernet 0/0.10**
5. Задаем интефейсу работу с VLAN 10  **encapsulation dot1Q 10**
6. Задаем ip адрес и маску подсети  **ip address 192.168.10.1 255.255.255.0**
7. Записываем конфигурация во flash память **do wr**
8. Аналогичным образом (п3-6) создаём и настраиваем сабинтерфейсы для VLAN 20 и VLAN 30
9. Также создаем сабинтерфейс для VLAN 2 и делаем его нативным **encapsulation dot1Q 2 native**

## Настройка Sw1 и Sw2
1. Заходим в превилегированый режим **enable**
2. Переходим в режим конфигурации **configure terminal**
3. Задаём имя для коммутатора **hostname Sw1**
4. Создаём VLAN 2  **vlan 2** 
5. Аналогичным образом создаём и VLANs 10, 20 и 30
6. ***Настраиваем trunk порты***
7. Переходим в интерфейс Gi0/0 **interface GigabitEthernet0/0**
8. Задаем интефейсу работу с VLAN  **switchport trunk encapsulation dot1q**
9. Назначим транковые VLANs **switchport trunk allowed vlan 2,10,20,30**
10. Назначим VLAN 2 нативный **switchport trunk native vlan 2**
11. Переводим порт в режим trunk  **switchport mode trunk**
12. Выключаем передачу сообщений DTP  **switchport nonegotiate**
13. Записываем конфигурация во flash память **do wr**
14. Аналогичным образом (п7-12) настраиваем транковый порты *Gi1/0* на *Sw1* и *Gi1/0* на *Sw2*
15. ***Настраиваем access порты***
16. Переходим в интерфейс Gi0/1 **interface GigabitEthernet0/1**
17. Переводим порт в режим access **switchport mode access**
18. Настраиваем порт для работы в 10 vlan **switchport access vlan 10**
19. Выключаем передачу сообщений DTP  **switchport nonegotiate**
20. Записываем конфигурация во flash память **do wr**
21. Аналогичным образом (п15-18) настраиваем порты для VLANs 20 и 30
## Настраиваем PC
1. Задаем ip адрес для PC1  **ip 192.168.10.10 255.255.255.0 192.168.10.1**
2. Сохраняем настройки **save**
3. Аналогичным образом настраиваем остальные PC для каждого VLAN
